选择一种特殊的，更奇怪的方式分享，或者叫做，记录。
毕竟是敏感时期，我要珍惜这经营了几年的公众号。
这个庚子年过的很深刻，除了胖了几斤，就是把缺的睡眠都补充的差不多了。
接下来的所有文字都不是就事论事，而是我做了一场梦，梦得很深刻，我觉得很有趣。

负重(前行）：
不知道是否在前行，严谨为好，加上括号。如果这是一场自然灾害，那就是14亿人甚至60亿人在为极小的一部分人买单，而且还不能确定买得起买不起。就好像去网红餐厅吃了一顿，又难吃又贵，但你还是要哭着吃完，然后，给一个差评，你又不能把店砸了。这不应该是一个有5000年历史的民族应该做出来的事情，不过想想也是，算是70年吧，毕竟我们都知道封建主义的弊端和缺陷，只有社会主义才能发挥最大的优越性，所有，我们只有近70年的美好生活。
如果国家是一家车，那就是14亿人推着一辆餐车，饕餮盛宴，各种山珍微笑着等着几位宾客去享用，而此时，这是上坡路，山顶还不断有滚石落下，旁边还不断有车坠入山崖，车毁人亡。但宾客坚决相信，后面推车的无穷力量，我们必能夺取山顶，一览众山小，因为我没有最优越的上山方案，和最稳健的舵手。
如果真的只是这样，那马上就要实现中华民族的伟大复兴了。

利益：
万事，但凡是很人相关的事情都可以归于利益二字。所谓“学而优则仕”，这种根深蒂固的文化传统，就有很强的局限性。做官可以让家族抬起头，高贵起来，让街坊四邻敬畏起来。为官之道发展是缓慢的，但学术发展是飞快地，60岁的领导的学术知识还停留在30年前，怎么去实现中华民族的伟大复兴呢？有人毛遂自荐新的学术知识，新的疾病发现，新的疫情，但都毁于领导的息事宁人和错误判断。抛开体制的优劣性不谈，在国内的政治环境下，一个还对仕途怀有期待和梦想的领导是不允许这种事情发生在自己的任职期间的，他只是想来镀个金，求个稳。只有对仕途不再期待的正义之士才会真正关乎百姓的利益。这不是一个百姓决定领导命运的环境，如果再严谨一点，这不是一个百姓可以决定领导升职的环境，而是一个百姓可以决定领导降职的环境。所以没有领导愿意增加风险。国家为了避免很多事情，进行外埠调动到地方任职，没有归属感，他凭什么跟你励精图治一个地区，人是有家乡，故乡的。是客，总要走。
如果有幸光顾一个典型的中国农村，村头戴红箍的老大爷会非常尽职地盘查你，确保你没有风险才会让你进入他的地盘。这是什么原因呢？是什么驱动呢？是不是会比整天只会开会，盖章，签字的领导更纯粹一点呢？中国的集权太严重了，导致每个人都不敢做出一点儿职责外的事情，如果所有人都没有人愿意担当，去主动承担，一环掉则环环掉。

舆论：
从年前爆发到初七，舆论控制的一直很好，网信工作的同事们幸苦了。网评员们辛苦了。但是，从初七开始，红会还有双黄莲等事件突然发酵，本来延长假期是为了控制疫情，但是官媒和社区对居民的心理疏导工作力度明显是不足的，大家还是在天前好的时候忍不住出去遛弯了，打羽毛球，踢足球等。在小区的菜市场，没有戴口罩的，不在乎的大有人在。笔者所在小区的宣传力度几乎为零，只有出入口有登记和体温监测，但这些远远不够。所以民众开始大连关注微博热搜等实时消息。但疫情尚未得到有效控制，民众心理开始有波动，再加上跟省份假期延长程度不同导致居民心理起伏，口罩，蔬菜等物资溢价或供应不足，社会恐慌开始加剧，舆情很容易发酵，民众不满情绪凸显。舆论已经还是从众志成城到红眼放大事件开始转变了。

阴谋论：
这也是最不敢瞎说的地方，事态平息，秋后算账，一定会有一大批公众号要倒霉。命题无非是真伪两个答案，这是一个越是思考就越不敢想的事情。国家之间的恩怨真的是可以超乎在道德和人性之外的。国防大学也早就开始研究基因战的概念，但公知的永远是假的，真相是不会公布与众的。这个话题并没有太多研究，时候慢慢研究再和大家分享。笔者不很喜欢战争和军事。

独立思考：
最后呢，随便聊聊关于独立思考的话题。中国百姓太多是愚民，也许在这能侃侃奇谈的笔者本人也是愚民。03年的时候网络没有现在这么发达，更多是看新闻，听广播了解新闻，17年后，几乎所有百姓都有自己的网络终端，这次疫情对执政是一个很大的考验，医学学术的考验可能还不及网络管控的考验。中国的互联网普及时间太早太快了。网民素质整体不达标，容易冲动偏激的发表观点，盲目相信一方观点。这是政治手段中最容易被攻陷的一片阵地。人民通过不同媒体渠道获取综合信息的途径几乎为零。太多人没有梯子用，有梯子用的又有一大部分是有敌意的，带色彩的。所以，真正能够独立思考是一件难能可贵的事。盲目的相信就是屁民。你以为的不一定就是你以为的。中国很需要大量的脱口秀沙龙，尤其在三线或一下城市，城镇。人民的精神文化远远落后于物质文化，也就是土豪，暴发户多的地方。老百姓渐渐失去了独立思考的能力，这对政府也不一定是好事，群体容易被煽动，反而不利于稳定，必须让每个人都能按照自己的逻辑方式去思考问题，才能保证社会团体的熵值足够大，不容易被某些逻辑上的干扰势力所煽动。

17年后的雨后春笋会是什么，慢慢关注，公众号见。
这篇由于比较敏感，就放在这了。我会不定时更新。
欢迎不定时查看。




鄂A0260W

